Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Those Days=
=Diese Tage=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptiert vom iceread.com-Roman „You Xi“ von Qingyang Wanxi)
=Episode 1=
=Episode 1=
(Ni's Clinic) It'll hurt a little.
(Ni's Klinik) Es wird ein bisschen weh tun.
Next, please.
Nächster bitte.
My turn.
Ich bin dran.
One at a time.
Einer nach dem anderen.
Don't rush.
Nur keine Eile.
If you rush me, I'll smack you.
Wenn du mich angreifst, kriegst du eine Ohrfeige.
You're not sick.
Du bist nicht krank.
Mingzhu, you're back.
Mingzhu, du bist zurück.
Yeah.
Ja.
Get your dirty hand off.
Nimm deine schmutzige Hand weg.
If you grab again, I'll tell your dad to break your fingers.
Wenn du nochmal zupackst, sage ich deinem Vater, er soll dir die Finger brechen.
Why are the girls in your neighborhood
Warum sind die Mädchen in deiner Nachbarschaft
so fierce?
so heftig?
Not all.
Nicht alle.
I'm not.
Ich bin es nicht.
Xiaoni,
Xiaoni,
can you take my pulse?
Können Sie meinen Puls fühlen?
It's pregnancy pulse.
Das ist Schwangerschaftspuls.
She's amazing.
Sie ist fantastisch.
Her dad and grandpa are Chinese physicians.
Ihr Vater und ihr Großvater sind chinesische Ärzte.
It's a family tradition.
Es ist eine Familientradition.
Dr. Xiaoni,
Dr. Xiaoni,
you're incredible.
Du bist unglaublich.
Is the baby yours?
Ist das Baby Ihres?
Yes, mine.
Ja, meins.
Mingzhu, you're here.
Mingzhu, du bist hier.
Mr. Ni.
Herr Ni.
There's a funeral in Yujia Village.
Im Dorf Yujia findet eine Beerdigung statt.
They want me to help with the arrangements.
Sie möchten, dass ich bei den Vorbereitungen helfe .
Dad, who died?
Papa, wer ist gestorben?
Xiaoni,
Xiaoni,
how many times have I told you?
Wie oft habe ich es dir schon gesagt?
Don't say "died".
Sag nicht „gestorben“.
Just say they "went to enjoy blessings".
Sagen Sie einfach, sie seien „hingegangen, um Segnungen zu genießen“.
Mr. Ni,
Herr Nein,
your family provides the full package
Ihre Familie bietet das Komplettpaket
from treating illnesses to sending people off.
von der Behandlung von Krankheiten bis zur Verabschiedung von Personen.
Xiaoni has inherited your skills.
Xiaoni hat deine Fähigkeiten geerbt.
She's a genius.
Sie ist ein Genie.
I'm flattered.
Ich fühle mich geehrt.
But she's gifted.
Aber sie ist begabt.
Have you eaten?
Hast du gegessen?
Come eat at my place.
Komm und iss bei mir.
No thanks.
Nein danke.
We're heading back to my house to have dinner.
Wir fahren jetzt zurück zu mir nach Hause zum Abendessen.
Shen's a good cook.
Shen kocht gut.
You're a lucky guy.
Du bist ein Glückspilz.
Yeah.
Ja.
Xiaoni,
Xiaoni,
I'm going. Bye-bye.
Ich gehe. Tschüss.
You can't get pregnant before marriage.
Vor der Ehe kann man nicht schwanger werden.
(Marriage Certificate) Look at this.
(Heiratsurkunde) Schau dir das an.
Marriage certificates
Heiratsurkunden
are so pretty now.
sind jetzt so hübsch.
What are you talking about?
Worüber redest du?
It's not about the certificate.
Es geht nicht um das Zertifikat.
It's our son-in-law and daughter who are pretty.
Unser Schwiegersohn und unsere Tochter sind die Hübschen.
- Exactly. - Sometimes
- Genau. - Manchmal
your mom
deine Mutter
doesn't get to the point.
kommt nicht auf den Punkt.
Jianqi.
Jianqi.
It hasn't been easy for you two to get here.
Es war nicht einfach für euch beide, hierher zu gelangen.
We've watched it all these years.
Wir haben es all die Jahre beobachtet.
Now that you've gotten your certificate,
Jetzt, da Sie Ihr Zertifikat erhalten haben,
you're family.
Du bist Familie.
You have to
Du musst
talk things out,
sich aussprechen,
and look out for each other.
und aufeinander aufpassen.
Don't fight.
Kämpft nicht.
All couples
Alle Paare
have their arguments.
haben ihre Argumente.
Right?
Rechts?
That's fine.
Das ist in Ordnung.
Just don't drag it on overnight.
Zieh es bloß nicht über Nacht in die Länge.
Yes. Husbands and wives shouldn't go to bed angry.
Ja. Ehepartner sollten nicht im Streit ins Bett gehen.
Mr. Shen, Mrs. Shen,
Herr Shen, Frau Shen,
we won't fight.
Wir werden nicht kämpfen.
Even if we do, I'll be the first
Selbst wenn wir es tun, werde ich der Erste sein.
to apologize.
sich entschuldigen.
Wait.
Warten.
Why are you still calling us Mr. Shen and Mrs. Shen?
Warum nennen Sie uns immer noch Herr und Frau Shen?
Dad.
Papa.
Mom.
Mama.
Jianqi,
Jianqi,
there's something
Da ist etwas
we've wanted to tell you for a long time.
Wir wollten es euch schon lange sagen.
We didn't know how.
Wir wussten nicht, wie.
Actually, Mingzhu
Eigentlich Mingzhu
isn't our biological daughter.
Sie ist nicht unsere leibliche Tochter.
But from the day we brought her home,
Aber von dem Tag an, als wir sie nach Hause brachten,
we treated her
Wir haben sie behandelt
like our own.
wie unsere eigenen.
More than our own.
Mehr als unsere eigenen.
So we named her
Deshalb haben wir sie so genannt
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
I hope you'll treat her well.
Ich hoffe, du wirst sie gut behandeln.
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
I'm talking to them.
Ich spreche mit ihnen.
No.
NEIN.
It's a happy day. Why are you saying this?
Es ist ein schöner Tag. Warum sagst du das?
Come on.
Aufleuchten.
Say what you need to say.
Sag, was du sagen musst.
I'm done.
Ich bin fertig.
You didn't get to the point.
Du bist nicht zum Punkt gekommen.
Back then, when we went to a village
Damals, als wir in ein Dorf gingen
to collect vegetables,
Gemüse sammeln
there was a family that had just had twins.
Es gab eine Familie , die gerade Zwillinge bekommen hatte.
They were struggling, so they kept the son
Sie hatten finanzielle Schwierigkeiten, deshalb behielten sie den Sohn
and didn't want the daughter.
und wollte die Tochter nicht.
So we took her home.
Also brachten wir sie nach Hause.
Anyway, it's been so many years.
Nun ja, es ist schon so viele Jahre her.
There were no cell phones or WeChat
Es gab weder Handys noch WeChat.
at that time.
damals.
So we lost contact.
Wir haben also den Kontakt verloren.
Dad, Mom,
Papa, Mama,
don't worry.
Mach dir keine Sorgen.
Whether Mingzhu is your biological daughter
Ob Mingzhu Ihre leibliche Tochter ist
or not,
oder nicht,
I'm fine with it.
Ich habe kein Problem damit.
I love Mingzhu.
Ich liebe Mingzhu.
Minghui.
Minghui.
What a coincidence.
Welch ein Zufall!
I just came from your place.
Ich komme gerade von bei dir.
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
I'm officially your brother-in-law today.
Ich bin heute offiziell dein Schwager.
Come on. Call me brother-in-law.
Na los. Nenn mich Schwager.
Brother-in-law.
Schwager.
Brother-in-law,
Schwager,
can you lend me your car?
Kannst du mir dein Auto leihen?
Sure.
Sicher.
Next time.
Nächstes Mal.
Let me take a look.
Lass mich mal schauen.
Let me take a look and share your luck.
Lass mich mal einen Blick darauf werfen und dein Glück mit dir teilen.
This is what they call a perfect match.
Das nennt man eine perfekte Übereinstimmung.
So pretty. So handsome.
So hübsch. So gutaussehend.
- Perfect match. - Mingzhu.
- Passt perfekt. - Mingzhu.
- He's handsome.
- Er ist gutaussehend.
Of course.
Natürlich.
Mingzhu
Mingzhu
is our cherished pearl.
ist unsere kostbare Perle.
We'll throw a big banquet.
Wir werden ein großes Festmahl veranstalten.
You all have to come and share the joy.
Ihr müsst alle kommen und die Freude mit uns teilen.
Of course.
Natürlich.
We'll be there.
Wir werden da sein.
Mingzhu, where are you holding the wedding banquet?
Mingzhu, wo findet euer Hochzeitsbankett statt?
We haven't decided yet. We'll let you all know once it's set.
Wir haben uns noch nicht entschieden. Wir geben euch Bescheid, sobald es feststeht.
You must tell us.
Du musst es uns sagen.
We will.
Das werden wir.
My son-in-law's family has standards.
Die Familie meines Schwiegersohns hat gewisse Ansprüche.
They know how to do things properly. We follow their lead.
Sie wissen, wie man die Dinge richtig macht. Wir folgen ihrem Beispiel.
Of course.
Natürlich.
Do you know where their new home is?
Wissen Sie, wo ihr neues Zuhause ist?
- Don't know. - Where?
- Weiß ich nicht. - Wo?
Xin City Grand Court, you know it?
Der Große Gerichtshof von Xin City, kennen Sie ihn?
Really?
Wirklich?
- That's a luxury complex. - A luxury complex.
- Das ist ein Luxuskomplex. - Ein Luxuskomplex.
It's very expensive.
Es ist sehr teuer.
- Yeah. - Very expensive.
- Ja. - Sehr teuer.
Super expensive.
Extrem teuer.
Mom. Hey.
Mama. Hey.
What?
Was?
Tone it down.
Reduziere es.
Mom, I'm back.
Mama, ich bin wieder da.
I'm not bragging.
Ich will damit nicht prahlen.
I'm telling the truth, right?
Ich sage die Wahrheit, oder?
Right.
Rechts.
They're neighbors
Sie sind Nachbarn.
who watched you grow up.
die dich aufwachsen sahen.
Their new home is
Ihr neues Zuhause ist
(Shen Mingzhu) right across from Fengqi's parents' place.
(Shen Mingzhu) direkt gegenüber dem Haus von Fengqis Eltern.
- Really? - That's convenient.
- Wirklich? - Das ist praktisch.
Right.
Rechts.
My daughter is so blessed.
Meine Tochter ist so gesegnet.
Unlike my son.
Im Gegensatz zu meinem Sohn.
What are we supposed to do with him?
Was sollen wir mit ihm anfangen?
They're so much different.
Sie sind so unterschiedlich.
Mom.
Mama.
Now that Mingzhu's married,
Jetzt, da Mingzhu verheiratet ist,
can I move out of the attic?
Kann ich aus dem Dachboden ausziehen?
We'll talk about it later.
Wir werden später darüber sprechen.
Dad promised me when he renovated.
Mein Vater hat es mir versprochen, als er renoviert hat.
Alright, alright.
Na gut, na gut.
Let me tell you.
Ich sage es Ihnen.
My in-laws' daughter is overseas.
Die Tochter meiner Schwiegereltern ist im Ausland.
Guess how big a house my two in-laws live in?
Ratet mal, wie groß das Haus meiner Schwiegereltern ist!
How would we know?
Woher sollten wir das wissen?
We can't guess.
Wir können es nicht erraten.
Just say it.
Sag es einfach.
Two hundred square meters.
Zweihundert Quadratmeter.
For just the two of them.
Nur für die beiden.
That big?
So groß?
That big.
So groß.
Wouldn't they get lost inside the house?
Würden sie sich nicht im Haus verirren?
If it were me,
Wenn ich es wäre,
I'd be scared to go to the bathroom at night.
Ich hätte Angst, nachts auf die Toilette zu gehen.
- Exactly. - Dad, the chives are cleaned.
- Genau. - Papa, der Schnittlauch ist geputzt.
Coming. Good.
Kommt. Gut.
Zhu,
Zhu,
come home when you can.
Komm nach Hause, sobald du kannst.
I'll always have your room ready.
Ich sorge dafür, dass Ihr Zimmer immer bereit ist.
Hear that?
Hörst du das?
Mom.
Mama.
That's my room.
Das ist mein Zimmer.
Mom,
Mama,
I'll come home
Ich werde nach Hause kommen.
every day.
täglich.
Good.
Gut.
Come on.
Aufleuchten.
Go upstairs and do your homework.
Geh nach oben und mach deine Hausaufgaben.
You've been in high school for five years.
Du bist seit fünf Jahren auf der High School.
How much longer are you planning to stay there?
Wie lange planen Sie noch dort zu bleiben?
Minghui
Minghui
wants to wear out his Nanzhou High School uniform,
möchte seine Schuluniform der Nanzhou High School abnutzen .
right?
Rechts?
Dad.
Papa.
If you say it like that, I feel no pressure at all now.
Wenn Sie es so formulieren, verspüre ich jetzt überhaupt keinen Druck mehr.
(How are things on your side?) Mr. Shen always looks on the bright side.
(Wie stehen die Dinge zu Ihren Gunsten?) Herr Shen sieht immer das Positive.
(Sunny and bright) Yeah, he doesn't take things too hard.
(Sonnig und fröhlich) Ja, er nimmt die Dinge nicht so schwer.
(Feng Jianqi)
(Feng Jianqi)
(Marriage Certificate)
(Heiratsurkunde)
Just four words.
Nur vier Wörter.
I have no words.
Mir fehlen die Worte.
Mom,
Mama,
Mingzhu doesn't care about our money.
Mingzhu kümmert sich nicht um unser Geld.
She likes me because I'm a good person.
Sie mag mich, weil ich ein guter Mensch bin.
If our family weren't well-off,
Wenn unsere Familie nicht wohlhabend wäre,
would we have been able to raise you this well?
Hätten wir dich so gut erziehen können ?
You dated her for three years.
Ihr wart drei Jahre lang zusammen.
Your dad and I stayed silent.
Dein Vater und ich haben geschwiegen.
Anyone with a brain could tell
Jeder mit Verstand könnte das erkennen.
that no approval means objection.
dass fehlende Zustimmung Ablehnung bedeutet.
Any other girl would've left long ago.
Jedes andere Mädchen wäre schon längst gegangen.
Why did Shen Mingzhu hold on for so long?
Warum konnte Shen Mingzhu so lange durchhalten ?
Because she's determined
Weil sie entschlossen ist
to marry up.
um hoch zu heiraten.
And now she's got what she wanted.
Und jetzt hat sie bekommen, was sie wollte.
Registered.
Eingetragen.
Pregnant.
Schwanger.
The deal is sealed.
Der Deal ist besiegelt.
Mom,
Mama,
I'm the one who got what I wanted.
Ich bin derjenige, der bekommen hat, was er wollte.
I chased Mingzhu for over three years.
Ich habe Mingzhu über drei Jahre lang verfolgt.
It was me who wouldn't let go.
Ich war es, die nicht loslassen wollte.
Feng Zhi,
Feng Zhi,
did you hear what he said?
Hast du gehört, was er gesagt hat?
You've lost your mind.
Du hast den Verstand verloren.
You wouldn't listen to your own parents,
Du würdest ja nicht mal auf deine eigenen Eltern hören.
but let a poor girl drag you around.
Aber lass dich von einem armen Mädchen herumschleppen.
You have a graduate degree from a prestigious university.
Sie besitzen einen Hochschulabschluss einer renommierten Universität.
Think with your head, please.
Bitte denken Sie mit Verstand.
You've fallen into
Du bist hineingefallen
her play-hard-to-get trap.
Ihre Masche, sich unnahbar zu geben.
Marriage is her stepping stone.
Die Ehe ist ihr Sprungbrett.
Good for her.
Gut für sie.
She went from rags to riches.
Sie schaffte den Aufstieg vom Tellerwäscher zum Millionär.
Enough.
Genug.
They're married now.
Sie sind jetzt verheiratet.
Whatever difference in status there was, we're family now.
Ungeachtet aller Statusunterschiede, sind wir jetzt Familie.
Rags to riches?
Vom Tellerwäscher zum Millionär?
Don't say that again.
Sag das nicht noch einmal.
We're forming a union,
Wir gründen eine Gewerkschaft.
not a feud.
keine Fehde.
Alright. That's the end of it.
Okay. Das war's.
Jianqi,
Jianqi,
I'm curious.
Ich bin neugierig.
What do Mingzhu's parent think
Was denken Mingzhus Eltern?
about the wedding?
Was ist mit der Hochzeit?
I mean,
Ich meine,
should both families
sollten beide Familien
discuss it?
Darüber diskutieren?
Right.
Rechts.
You know,
Du weisst,
the wedding is important.
Die Hochzeit ist wichtig.
Our guests
Unsere Gäste
are all respected people.
sind allesamt angesehene Personen.
The guests her family invites
Die Gäste, die ihre Familie einlädt
are probably regular folks.
sind wahrscheinlich ganz normale Leute.
These two groups
Diese beiden Gruppen
have no overlap at all.
Es gibt keinerlei Überschneidungen.
If we put them together at the wedding banquet,
Wenn wir sie beim Hochzeitsbankett zusammenbringen ,
wouldn't it be ridiculous?
Wäre das nicht lächerlich?
What if someone tries to ask for a favor
Was passiert, wenn jemand versucht, ihn um einen Gefallen zu bitten?
or borrow money
oder Geld leihen
at the wedding?
bei der Hochzeit?
And what if they get drunk
Und was, wenn sie betrunken werden?
and start fighting?
und anfangen zu kämpfen?
That's why
Deshalb
we need to sit down
Wir müssen uns hinsetzen
and talk things through peacefully
und die Dinge in Ruhe besprechen
to solve things properly.
um die Dinge richtig zu lösen.
Jianqi,
Jianqi,
how about this?
Wie wäre es damit?
Your mom and I will
Deine Mutter und ich werden
visit Mingzhu's parents
Besuch bei Mingzhus Eltern
this weekend.
dieses Wochenende.
See if that works for them.
Probieren Sie es aus!
Alright, I'll tell her.
Okay, ich werde es ihr sagen.
And there's another thing.
Und da ist noch etwas.
It's troublesome.
Das ist lästig.
Shen Mingzhu
Shen Mingzhu
was adopted.
wurde angenommen.
What if her biological parents show up on the wedding day?
Was, wenn ihre leiblichen Eltern am Hochzeitstag auftauchen?
Not only would you suddenly get another pair of parents,
Man bekäme nicht nur plötzlich ein anderes Elternpaar,
but you might also be getting a bunch of siblings.
Aber vielleicht bekommst du auch eine ganze Reihe von Geschwistern.
What are you going to do then?
Was wirst du dann tun?
Heavens.
Himmel.
She'd better not drag my son into this mess.
Sie sollte meinen Sohn bloß nicht in diese Misere hineinziehen.
Mom,
Mama,
what if Mingzhu's a lost princess?
Was, wenn Mingzhu eine verschollene Prinzessin ist?
Then I'd be a prince consort.
Dann wäre ich ein Prinzgemahl.
Out.
Aus.
Ni,
In,
you really got some skills.
Du hast echt was drauf.
- Of course. - I look great.
- Natürlich. - Ich sehe toll aus.
Can someone get me a sharpener?
Kann mir jemand einen Anspitzer besorgen?
I'll go get it.
Ich hole es.
Ni, I'll go.
Ni, ich gehe.
I'll get it for you, Ni.
Ich hole es dir, Ni.
Look at my influence.
Seht euch meinen Einfluss an.
My dad handles funerals,
Mein Vater organisiert Beerdigungen.
and I handle weddings.
und ich organisiere Hochzeiten.
The Ni family does
Die Familie Ni tut
all kinds of ceremonies.
alle Arten von Zeremonien.
Xiaoni knows how to take pulses.
Xiaoni weiß, wie man den Puls fühlt.
She can treat patients too.
Sie kann auch Patienten behandeln.
You know what?
Weißt du was?
Nanzhou would be paralyzed
Nanzhou wäre gelähmt.
without the Ni family.
ohne die Familie Ni.
Totally paralyzed.
Völlig gelähmt.
Xiaoni's amazing.
Xiaoni ist unglaublich.
She figured out I was pregnant.
Sie hat herausgefunden, dass ich schwanger bin.
I know, right?
Ich weiß richtig?
She learned that from me.
Das hat sie von mir gelernt.
I could take a pulse since I was a kid.
Ich konnte schon als Kind den Puls fühlen.
I got it from my mom,
Ich habe es von meiner Mutter.
and Xiaoni got it from her mom.
Und Xiaoni hat es von ihrer Mutter.
My dad is really something.
Mein Vater ist echt ein Unikat.
After searching all his life, he ended up with the same type of wife.
Nachdem er sein ganzes Leben lang gesucht hatte, landete er schließlich bei genau dem gleichen Frauentyp.
Both of them are fierce.
Beide sind wild.
Stop it. If your mom hears you, she'll kill you.
Hör auf damit. Wenn deine Mutter dich hört, bringt sie dich um.
It's fine. She knows.
Alles gut. Sie weiß Bescheid.
Xiaoni's mom is very fierce.
Xiaonis Mutter ist sehr streng.
Just like my mom
Genau wie meine Mutter
- when she was young. - Really?
- als sie jung war. - Wirklich?
(Family Harmony Brings Prosperity) Look at her. She's laughing.
(Familiäre Harmonie bringt Wohlstand) Schau sie dir an. Sie lacht.
She doesn't even have a boyfriend.
Sie hat nicht einmal einen Freund.
These two girls grew up together.
Diese beiden Mädchen sind zusammen aufgewachsen.
How did the gap get so big?
Wie konnte die Kluft so groß werden?
Don't say that.
Sag das nicht.
Ni's great, right?
Ni ist toll, oder?
Yes, she is.
Ja, das ist sie.
I've been working in the marriage bureau all my life.
Ich habe mein ganzes Leben lang im Heiratsvermittlungsbüro gearbeitet .
Is there ever a guy like Feng Jianqi?
Gibt es jemals einen Mann wie Feng Jianqi?
Yes, but rare.
Ja, aber selten.
Your daughter really found a treasure.
Ihre Tochter hat wirklich einen Schatz gefunden.
Her life's going to be sweeter than honey.
Ihr Leben wird süßer sein als Honig.
Come on. Look at the bride.
Na los. Schau dir die Braut an.
Isn't she pretty?
Ist sie nicht hübsch?
Yes.
Ja.
Mingzhu,
Mingzhu,
you look exactly like a bride.
Du siehst aus wie eine Braut.
Ni did my makeup.
Ni hat mich geschminkt.
Ni's talented, isn't she?
Ni ist talentiert, nicht wahr?
She runs her own business. So capable.
Sie führt ihr eigenes Unternehmen. So kompetent.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
It's pointless.
Es ist sinnlos.
She doesn't know how to date. Every relationship she starts fails.
Sie weiß nicht, wie man Beziehungen führt. Jede Beziehung, die sie eingeht, scheitert.
Mom,
Mama,
stop introducing me
Hör auf, mich vorzustellen
to those weird guys
an diese seltsamen Kerle
with weird looks.
mit seltsamen Blicken.
I want to date a decent guy.
Ich möchte einen anständigen Mann kennenlernen.
Introduce someone like Feng Jianqi.
Stellen Sie jemanden wie Feng Jianqi vor.
You'd need that kind of luck first.
Dafür bräuchte man erst einmal dieses Glück.
Dad, let me help you.
Papa, lass mich dir helfen.
No. It's dirty.
Nein. Es ist schmutzig.
- Jianqi, you're here. - Mom.
- Jianqi, du bist hier. - Mama.
Hello, everyone.
Hallo zusammen.
I'm here to pick up Mingzhu.
Ich bin hier, um Mingzhu abzuholen.
You're here, Jianqi.
Du bist hier, Jianqi.
There's only one Feng Jianqi.
Es gibt nur einen Feng Jianqi.
Go on.
Nur zu.
"There's only one Feng Jianqi."
„Es gibt nur einen Feng Jianqi.“
We're leaving.
Wir gehen.
Come back early.
Komm früh zurück.
Have fun.
Viel Spaß.
Look how lovey-dovey they are.
Seht nur, wie verliebt die beiden sind.
Look at them,
Schau sie dir an!
and look at you.
Und schau dich an.
What's wrong with me?
Was stimmt nicht mit mir?
I'm perfectly fine.
Mir geht es bestens.
Try harder.
Streng dich mehr an.
These things depend on fate.
Diese Dinge hängen vom Schicksal ab.
I have to keep an eye on you,
Ich muss dich im Auge behalten.
or someone's going to steal you away.
Oder jemand wird dich entführen.
We're legally married.
Wir sind rechtmäßig verheiratet.
No one steals me away.
Mich kriegt niemand weg.
Right, dear.
Ganz genau, Liebling.
My parents want to visit your parents
Meine Eltern möchten deine Eltern besuchen.
and discuss the wedding.
und die Hochzeit besprechen.
Is this weekend okay?
Ist dieses Wochenende in Ordnung?
Why did they suddenly change their attitude?
Warum haben sie plötzlich ihre Einstellung geändert?
Do they know I was adopted?
Wissen sie, dass ich adoptiert wurde?
Of course they know.
Natürlich wissen sie das.
They now think you're a lost princess.
Sie halten dich jetzt für eine verlorene Prinzessin.
Really?
Wirklich?
Really.
Wirklich.
You know what, dear?
Weißt du was, Liebling?
I actually think
Ich glaube tatsächlich
happiness is really simple.
Glück ist eigentlich ganz einfach.
I walk outside, and the road feels familiar.
Ich gehe nach draußen, und die Straße fühlt sich vertraut an.
I reach out, and the person I love is there.
Ich greife nach dem Menschen, den ich liebe, und er ist da.
I come home to warm food waiting
Ich komme nach Hause und es wartet warmes Essen auf mich.
and a house full of noise and family.
und ein Haus voller Lärm und Familie.
We can
Wir können
earn a little, spend a little, and save a little.
Ein bisschen verdienen, ein bisschen ausgeben und ein bisschen sparen.
Living a simple and steady life.
Ein einfaches und beständiges Leben führen.
I could do that forever.
Das könnte ich ewig tun.
Me too.
Ich auch.
Ni, you'd better hurry up and find someone.
Ni, du solltest dich beeilen und jemanden finden.
When you were little, your grades were better than Mingzhu's.
Als du klein warst, waren deine Noten besser als die von Mingzhu.
Now that you've grown up, you can't fall behind.
Jetzt, wo du erwachsen bist, kannst du nicht mehr zurückfallen.
Yes, yes.
Ja, ja.
The sooner you die, the sooner you reincarnate.
Je eher du stirbst, desto eher wirst du wiedergeboren.
What nonsense are you talking about?
Was für einen Unsinn redest du da?
I'm just kidding.
Ich mache nur Spaß.
Dad's photo has been hanging on the wall for years,
Das Foto meines Vaters hängt schon seit Jahren an der Wand.
and he's still alive and kicking, isn't he?
Und er ist immer noch quicklebendig, nicht wahr?
The time hasn't come yet.
Die Zeit ist noch nicht gekommen.
You and Dad divorced.
Du und Papa habt euch scheiden lassen.
That means you were never a good match.
Das bedeutet, ihr habt nie gut zusammengepasst.
Not a good match?
Passt nicht zusammen?
Even though we didn't match,
Auch wenn wir nicht zusammengepasst haben,
that doesn't give Ni Debao the right to fool around.
Das gibt Ni Debao aber nicht das Recht, herumzualbern.
Do the math.
Rechnen Sie es aus.
When did I divorce him?
Wann habe ich mich von ihm scheiden lassen?
And when
Und wenn
was Ni Xiaoni born?
Wann wurde Ni Xiaoni geboren?
Once you count it out, you know exactly when he and Xiaoni's mom
Sobald man es durchgezählt hat, weiß man genau, wann er und Xiaonis Mutter
started messing around.
fing an, herumzualbern.
Shameless.
Schamlos.
He had an affair!
Er hatte eine Affäre!
He cheated on me,
Er hat mich betrogen.
and after the divorce, he just up and left.
Und nach der Scheidung ist er einfach abgehauen.
And me?
Und ich?
I was the one left humiliated.
Ich war diejenige, die am Ende gedemütigt wurde.
My life has been suffering.
Mein Leben war von Leid geprägt.
Mom, even if life is hard for you, you can't blame everything on him.
Mama, auch wenn das Leben schwer für dich ist, kannst du nicht alles auf ihn schieben.
It's been so many years.
Es ist schon so viele Jahre her.
It's time to let go of the hate.
Es ist an der Zeit, den Hass loszulassen.
You know nothing.
Du weißt gar nichts.
Meow meow.
Miau, miau.
Dad,
Papa,
please try to understand.
Bitte versuchen Sie, dies zu verstehen.
(Ni's Clinic)
(Nis Klinik)
Dad, Ni is offering incense to you again.
Papa, Ni bietet dir wieder Weihrauch an.
Xiaoni,
Xiaoni,
look how filial your sister is.
Sieh dir an, wie pflichtbewusst deine Schwester ist.
You must learn from her,
Du musst von ihr lernen.
okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Learn what?
Was lernen?
Burn incense for you?
Soll ich für dich Räucherstäbchen anzünden?
Every day we open the window,
Jeden Tag öffnen wir das Fenster.
the first thing we see is your photo.
Das Erste, was wir sehen, ist Ihr Foto.
It's like we're living with a ghost.
Es ist, als würden wir mit einem Geist zusammenleben.
Why don't you talk to Ni's mom?
Warum sprichst du nicht mit Nis Mutter?
It's been so many years.
Es ist schon so viele Jahre her.
Just let it go.
Lass es einfach los.
If I could talk things out with her,
Wenn ich die Dinge mit ihr aussprechen könnte,
why would you be here at all?
Warum bist du überhaupt hier?
You!
Du!
What's it?
Was ist es?
Can your roof still hold up?
Hält Ihr Dach noch?
Even your memorial portrait could hang up there, why wouldn't my roof hold?
Selbst Ihr Gedenkporträt könnte dort oben hängen, warum sollte mein Dach das nicht aushalten?
You spitfire.
Du Feuersbrunst!
Let me tell you something strange.
Ich erzähle Ihnen etwas Seltsames.
I went to the countryside for a funeral.
Ich bin zu einer Beerdigung aufs Land gefahren .
We waited three days and three nights,
Wir warteten drei Tage und drei Nächte.
and the old lady still hasn't passed.
und die alte Dame ist immer noch nicht gestorben.
All the relatives only took three days off.
Alle Verwandten haben sich nur drei Tage frei genommen.
They're getting anxious.
Sie werden unruhig.
The wick hasn't burned out yet.
Der Docht ist noch nicht erloschen.
Those five years of high school didn't go to waste, huh?
Die fünf Jahre High School waren also nicht umsonst, oder?
But nobody uses oil lamps anymore.
Aber Öllampen benutzt heutzutage niemand mehr.
So everyone starts guessing
Also fangen alle an zu raten.
what she's waiting for.
Worauf sie wartet.
Is she waiting for her grandson in the US?
Wartet sie in den USA auf ihren Enkel?
But that grandson
Aber dieser Enkel
broke his rib playing basketball.
Er brach sich beim Basketballspielen eine Rippe.
He can barely get out of bed,
Er kann kaum aus dem Bett aufstehen.
let alone come to the funeral.
geschweige denn zur Beerdigung zu kommen.
Mr. Ni,
Herr Nein,
you want me to pretend to be that grandson?
Du willst, dass ich so tue, als wäre ich dieser Enkel?
Clever.
Clever.
My sister just got married,
Meine Schwester hat gerade geheiratet.
and you want me to go to a funeral now?
Und Sie wollen, dass ich jetzt zu einer Beerdigung gehe?
If my dad finds out, he'll break my legs.
Wenn mein Vater das herausfindet, bricht er mir die Beine.
There's money.
Da ist Geld.
Besides, the old lady's over a hundred.
Außerdem ist die alte Dame über hundert Jahre alt.
That counts as a celebratory funeral.
Das kann man als eine feierliche Beerdigung bezeichnen.
Will that be a lot?
Wird das viel sein?
When have I ever shorted you?
Wann habe ich dich jemals unterbezahlt?
Alright, then.
Na gut.
- Deal.
- Abgemacht.
♪It sings of the Yang army loyally defending Song♪
Es besingt die loyale Verteidigung des Song-Reiches durch die Yang-Armee.
Dacheng, you're back.
Dacheng, du bist zurück.
Yeah.
Ja.
Do you want a cigarette?
Möchtest du eine Zigarette?
Thank you.
Danke schön.
Yeah, I'm back.
Ja, ich bin wieder da.
Yes, put it here.
Ja, lege es hierher.
Too the side.
Zur Seite.
Against the wall.
An der Wand.
Have a cigarette.
Nimm eine Zigarette.
Come on.
Aufleuchten.
Help yourselves.
Bedient euch.
Here, take one.
Hier, nimm eins.
Hello.
Hallo.
You need to cry later.
Du musst später weinen.
Extra charge for crying.
Zuschlag fürs Weinen.
Are you blinded by money?
Bist du vom Geld geblendet?
We're sending the old lady off to peace.
Wir verabschieden die alte Dame in den Frieden.
It's a good deed.
Das ist eine gute Tat.
Why don't I send you off to peace?
Warum schicke ich dich nicht in den Frieden?
You spitfire.
Du Feuersbrunst!
Dacheng.
Dacheng.
I was worried I might miss it.
Ich hatte Angst, es zu verpassen.
How's the old lady?
Wie geht es der alten Dame?
This is the boy?
Ist das der Junge?
Uh...
Äh...
The grandson is an athlete.
Der Enkel ist Sportler.
Tall and strong.
Groß und kräftig.
He's skinny.
Er ist dünn.
This won't do.
Das geht so nicht.
Wait.
Warten.
Yu Jingxiang said
Sagte Yu Jingxiang
she just needs a boy
Sie braucht einfach einen Jungen.
who can call "Grandma".
Wer kann „Oma“ anrufen?
She said that?
Hat sie das gesagt?
I'll talk to her.
Ich werde mit ihr reden.
♪An ordinary night♪
Eine ganz normale Nacht
Dad.
Papa.
(In Loving Memory)
(In liebevoller Erinnerung)
Why are you standing here?
Warum stehst du hier?
You're blocking the way.
Du versperrst den Weg.
You think you're the God of Door?
Du hältst dich für den Gott der Türen?
Get moving.
Beweg dich!
You're a grown man. Stop slacking.
Du bist ein erwachsener Mann. Hör auf, faul zu sein.
♪Feathers on your felt hat♪
Federn an Ihrem Filzhut?
♪Kissing the night breeze as they flutter♪
Sie küssen die Nachtbrise, während sie flattern.
♪Drifting softly onto my heart♪
???Schwebt sanft auf mein Herz???
Stop eating.
Hör auf zu essen.
The thermal bottles are all empty.
Die Thermosflaschen sind alle leer.
You didn't think to refill them?
Hast du nicht daran gedacht, sie wieder aufzufüllen?
Do I have to
Muss ich?
do everything?
Alles tun?
I'll do it.
Ich werde es tun.
Mom,
Mama,
when is this going to end?
Wann wird das endlich ein Ende haben?
I want to go back and play with Wang Ziqian.
Ich möchte zurückgehen und mit Wang Ziqian spielen.
Zhang Hao,
Zhang Hao,
her hairpin.
ihre Haarnadel.
My grandma is sinking fast,
Meine Oma sinkt schnell.
and you still used that color.
und du hast diese Farbe trotzdem verwendet.
I forgot.
Ich habe vergessen.
We talked about this before.
Wir haben das schon einmal besprochen.
Seriously?
Ernsthaft?
Can you be a bit helpful?
Könnten Sie mir bitte etwas behilflich sein?
I'll do it.
Ich werde es tun.
Fill the bottles.
Füllt die Flaschen.
Okay.
Okay.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Don't get too close to the fire?
Geh nicht zu nah ans Feuer heran!
Okay.
Okay.
Good.
Gut.
Kids,
Kinder,
don't play here.
Hier darf man nicht spielen.
Go somewhere else.
Geh woanders hin.
♪Return home in the dream♪
Im Traum nach Hause zurückkehren
Mom,
Mama,
all of the siblings
alle Geschwister
are here. We're all here.
sind hier. Wir sind alle hier.
Mom.
Mama.
Jun is on his way.
Jun ist unterwegs.
He'll be here soon.
Er wird bald da sein.
The boy's here.
Der Junge ist da.
He's too skinny.
Er ist zu dünn.
No flesh on him.
Er hatte kein Fleisch an sich.
What do we do then?
Was tun wir dann?
No idea.
Keine Ahnung.
Jingxiang.
Jingxiang.
What do you want to say?
Was möchten Sie sagen?
Dacheng.
Dacheng.
Alright.
In Ordnung.
Dacheng? Dacheng!
Dacheng? Dacheng!
Mom's calling you.
Mama ruft dich an.
You two stay.
Ihr zwei bleibt hier.
We'll stay.
Wir bleiben.
The rest
Der Rest
go out.
hinausgehen.
Mr. Ni,
Herr Nein,
do you still need me here?
Brauchst du mich hier noch?
Doesn't look like it.
Sieht nicht so aus.
I'm going to the bathroom.
Ich gehe auf die Toilette.
Go.
Gehen.
They came out.
Sie kamen heraus.
Why are you all coming out?
Warum kommt ihr alle heraus?
They're out.
Sie sind raus.
Why did Mom
Warum hat Mama
ask Jingxiang and her husband to stay?
Jingxiang und ihren Mann bitten zu bleiben?
Is she giving them her last words?
Sind das ihre letzten Worte?
Well.
Also.
Eldest brother,
Ältester Bruder,
is she leaving them something?
Hinterlässt sie ihnen etwas?
No.
NEIN.
Mom never worked. She saved every penny her whole life.
Meine Mutter hat nie gearbeitet. Sie hat ihr ganzes Leben lang jeden Cent gespart.
Do you want the old house
Möchtest du das alte Haus?
which is the only thing she has?
Und das ist das Einzige, was sie besitzt?
Hey.
Hey.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
What?
Was?
My daughter!
Meine Tochter!
Is Mom calling me?
Ruft Mama mich an?
How could you do that?
Wie konntest du das tun?
Give me back my daughter!
Gebt mir meine Tochter zurück!
Mom!
Mama!
Get ready.
Macht euch bereit.
It's a celebratory funeral! Make it lively!
Es ist eine feierliche Beerdigung! Macht sie lebhaft!
(Nanxi Hotel)
(Nanxi Hotel)
Mom.
Mama.
Sit.
Sitzen.
The wedding hasn't been held yet.
Die Hochzeit hat noch nicht stattgefunden.
Call me Mrs. Feng.
Nennen Sie mich Frau Feng.
Mrs. Feng,
Frau Feng,
what did you want to talk to me about?
Worüber wollten Sie mit mir sprechen?
You're pregnant now. Why are you still working?
Du bist jetzt schwanger. Warum arbeitest du dann noch?
I'm good.
Mir geht es gut.
I haven't felt anything.
Ich habe nichts gespürt.
No morning sickness so far.
Bisher keine Morgenübelkeit.
Impressive.
Beeindruckend.
The daughter of a restaurant owner
Die Tochter eines Restaurantbesitzers
is tough indeed.
ist in der Tat schwierig.
But you're pregnant now.
Aber du bist doch jetzt schwanger.
You need to take care of yourself.
Du musst auf dich selbst aufpassen.
This is a top-grade bird's nest.
Das ist ein erstklassiges Vogelnest.
Meiqi and I have been eating it.
Meiqi und ich haben es gegessen.
You should have some too.
Du solltest auch welche haben.
Have you had a bird's nest before?
Hatten Sie schon einmal ein Vogelnest?
Does your mom know how to cook it?
Kann deine Mutter das kochen?
I've never had it,
Ich habe es noch nie gehabt.
and I don't really want it.
Und eigentlich will ich es gar nicht.
My mom doesn't know how to cook it.
Meine Mutter weiß nicht, wie man es kocht.
She should learn.
Sie sollte es lernen.
It's easy.
Es ist ganz einfach.
Have your mom learn.
Lass deine Mutter das lernen.
You need to nourish your body.
Du musst deinen Körper ernähren.
You're carrying the Feng family's grandson.
Du trägst den Enkel der Familie Feng in dir.
It could be a girl.
Es könnte ein Mädchen sein.
That's fine.
Das ist in Ordnung.
Whether it's a boy or a girl, I'll love them.
Ob Junge oder Mädchen, ich werde sie lieben.
Anyway, you can have more kids now.
Jedenfalls können Sie jetzt noch mehr Kinder bekommen.
Just focus on giving birth.
Konzentriere dich einfach auf die Geburt.
We'll help you raise the children.
Wir helfen Ihnen bei der Kindererziehung.
Don't feel any pressure.
Lass dich nicht unter Druck setzen.
I don't feel pressured.
Ich fühle mich nicht unter Druck gesetzt.
As long as it's my child, I'll love them.
Solange es mein Kind ist, werde ich es lieben.
Of course.
Natürlich.
All parents
Alle Eltern
love their own children the most.
Sie lieben ihre eigenen Kinder am meisten.
When Jianqi graduated,
Als Jianqi seinen Abschluss machte,
we bought him a new apartment.
Wir haben ihm eine neue Wohnung gekauft.
The deed only has his name on it.
Auf der Urkunde steht nur sein Name.
You know that, right?
Das weißt du doch, oder?
I do.
Ich tue.
I won't ask to have my name added.
Ich werde nicht darum bitten, meinen Namen hinzuzufügen.
Good.
Gut.
I came today
Ich bin heute gekommen
because
Weil
Jianqi's dad and I will visit your family
Jianqis Vater und ich werden eure Familie besuchen.
this Saturday.
diesen Samstag.
I was worried your parents might feel uncomfortable,
Ich hatte Bedenken, dass sich Ihre Eltern unwohl fühlen könnten.
so I wanted to ask you first.
Deshalb wollte ich dich zuerst fragen.
Have your biological parents come to look for you?
Sind deine leiblichen Eltern gekommen, um nach dir zu suchen?
No.
NEIN.
I've always felt my parents are my real parents.
Ich habe immer das Gefühl gehabt, dass meine Eltern meine wahren Eltern sind.
That's how you feel.
So fühlst du dich.
But what if they show up
Aber was, wenn sie auftauchen?
after you get married?
nach der Hochzeit?
I don't know.
Ich weiß nicht.
We'll deal with it when it happens.
Wir kümmern uns darum, wenn es soweit ist.
If you don't think ahead, you'll soon run into trouble.
Wer nicht vorausdenkt, gerät bald in Schwierigkeiten.
You know that, don't you?
Das weißt du doch, oder?
Marrying into a family like ours,
In eine Familie wie unsere einzuheiraten,
you need to start thinking long-term.
Du musst anfangen, langfristig zu denken.
I understand, Mrs. Feng.
Ich verstehe, Frau Feng.
Dad.
Papa.
Have you got all the furniture?
Hast du alle Möbel?
Yes. Just bought a new bed.
Ja. Habe mir gerade ein neues Bett gekauft.
What do you think?
Was denken Sie?
It's sturdy.
Es ist robust.
It only looks like so.
Es sieht nur so aus.
You should've bought solid wood in the furniture market.
Du hättest im Möbelhandel Massivholzmöbel kaufen sollen .
Mingzhu likes it.
Mingzhu gefällt es.
And you?
Und du?
If she likes it, I like it.
Wenn es ihr gefällt, gefällt es mir auch.
I'll let you get back to it.
Ich lasse dich jetzt wieder daran arbeiten.
Sure.
Sicher.
Mr. Feng.
Herr Feng
You're here, Mingzhu.
Du bist hier, Mingzhu.
The elevator needs a keycard,
Für den Aufzug wird eine Schlüsselkarte benötigt.
so Jianqi got me one.
Also besorgte mir Jianqi eins.
Right, you need one.
Okay, du brauchst einen.
Otherwise, it's inconvenient.
Andernfalls ist es unpraktisch.
Why did I hear someone still calling "Mr. Feng"?
Warum hörte ich jemanden immer noch "Herr Feng" rufen?
It's just a form of address. Doesn't matter.
Es ist nur eine Anredeform. Spielt keine Rolle.
I'll leave you guys to it. I'll head back.
Ich überlasse euch das jetzt. Ich gehe zurück.
Are you tired today?
Bist du heute müde?
No.
NEIN.
Your mom came.
Deine Mutter ist gekommen.
I called her "Mom,"
Ich nannte sie „Mama“.
and she said I should wait until after the wedding banquet.
Und sie sagte, ich solle bis nach dem Hochzeitsbankett warten .
What's wrong with her?
Was stimmt nicht mit ihr?
Did she give you a hard time?
Hat sie dir das Leben schwer gemacht?
No. She gave me a bird's nest.
Nein. Sie hat mir ein Vogelnest geschenkt.
♪What you said before♪
Was Sie vorher gesagt haben?
Done.
Erledigt.
Well done.
Gut gemacht.
It feels great.
Es fühlt sich großartig an.
We can hang our wedding photo on this wall.
An dieser Wand können wir unser Hochzeitsfoto aufhängen .
Isn't it usually hung over the bed?
Hängt es nicht normalerweise über dem Bett?
Why would you hang it here?
Warum würdest du es hier aufhängen?
So that I can see this picture when I lie down.
Damit ich dieses Bild sehen kann, wenn ich mich hinlege.
Just thinking about it makes me happy.
Allein der Gedanke daran macht mich glücklich.
It doesn't take much to make you happy.
Es braucht nicht viel, um dich glücklich zu machen.
There's a custom back in my hometown.
In meiner Heimatstadt gibt es einen Brauch.
At weddings and funerals,
Bei Hochzeiten und Beerdigungen
the person with the most blessings sits at the main table.
Derjenige, der die meisten Segnungen empfangen hat, sitzt am Haupttisch.
I'm the blessed person now.
Ich bin jetzt die Glückliche.
Look.
Sehen.
I have a father, a mother, a sister,
Ich habe einen Vater, eine Mutter, eine Schwester.
a wife, and a child on the way.
eine Ehefrau und ein Kind unterwegs.
Then I'm also a blessed person.
Dann bin ich auch ein gesegneter Mensch.
Baby,
Baby,
your mom and dad
deine Mutter und dein Vater
get to sit at the main table and get served eat the best food
Sie dürfen am Haupttisch Platz nehmen und bedient werden und das beste Essen genießen.
whenever they go.
wann immer sie gehen.
Say, dear,
Sag mal, Liebling,
if you find your birth parents,
Wenn Sie Ihre leiblichen Eltern finden,
you'll have four parents.
Du wirst vier Eltern haben.
That's Blessed Pro.
Das ist Blessed Pro.
And maybe a bunch of siblings,
Und vielleicht eine ganze Geschwisterschar,
nieces, and nephews.
Nichten und Neffen.
That'd be incredible.
Das wäre unglaublich.
The Queen of the Blessed.
Die Königin der Seligen.
Blessed Pro Max.
Gesegneter Pro Max.
Please have the family's blessed person burn the paper to show respect.
Bitte lassen Sie die gesegnete Person der Familie das Papier verbrennen, um Respekt zu zeigen.
Grandma,
Oma,
Yu Jun broke his rib and can't come back.
Yu Jun hat sich eine Rippe gebrochen und kann nicht mehr zurückkommen.
I'll pay respect on his behalf.
Ich werde in seinem Namen meine Ehrerbietung erweisen.
May you rest in peace.
Ruhe in Frieden.
(Forever in Our Hearts)
(Für immer in unseren Herzen)
(In Mourning)
(In Trauer)
Family and friends,
Familie und Freunde,
please bow.
Bitte verbeugen Sie sich.
Grandma loved Yu Jun the most.
Oma liebte Yu Jun am meisten.
She couldn't even close her eyes.
Sie konnte nicht einmal die Augen schließen.
Bow again.
Verbeugt euch erneut.
It wasn't because of him.
Es lag nicht an ihm.
You have a sister.
Du hast eine Schwester.
Bow again.
Verbeugt euch erneut.
What sister?
Welche Schwester?
Zhidong,
Zhidong,
you have
du hast
a twin sister.
eine Zwillingsschwester.
Please observe a moment of silence.
Bitte halten Sie einen Moment der Stille ein.
My second daughter.
Meine zweite Tochter.
There, there.
Schon gut.
There, there, Mom.
Schon gut, Mama.
Not bad.
Nicht schlecht.
Look. The building has a vintage look, and there are flowers everywhere.
Schau mal. Das Gebäude hat einen nostalgischen Look, und überall sind Blumen.
Right?
Rechts?
Mustard greens with shredded pork.
Senfgrün mit zerkleinertem Schweinefleisch.
Thank you, Xiu'e.
Danke, Xiu'e.
Alright. Thank you.
Okay. Danke.
Vegetable with fragrant mushrooms is their specialty.
Gemüse mit duftenden Pilzen ist ihre Spezialität.
Try it.
Probier es aus.
Besides,
Außerdem,
the environment and the design...
die Umgebung und das Design...
Look at Mingzhu.
Schau dir Mingzhu an.
She breezed through
Sie meisterte es mühelos
Grade 10 piano.
Klavierunterricht der 10. Klasse.
You never let me learn.
Du hast mich nie etwas lernen lassen.
If I'd learned,
Wenn ich gelernt hätte,
I would've passed it too.
Ich hätte es auch weitergegeben.
Oh, come on.
Ach, komm schon.
Grade 10?
10. Klasse?
Your mom and I will be grateful enough if you don't repeat the year.
Deine Mutter und ich wären dir schon dankbar genug, wenn du das Jahr nicht wiederholen würdest.
Mr. Shen,
Herr Shen,
here's what you asked for.
Hier ist, was Sie angefordert haben.
There we go.
So, jetzt haben wir's.
- Let me see. - It's here.
- Mal sehen. - Es ist hier.
How's it?
Wie ist es?
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Check if this is right.
Prüfen Sie, ob das stimmt.
Thank you so much, Wang.
Vielen Dank, Wang.
Here, have a cigarette.
Hier, nimm eine Zigarette.
No, thanks.
Nein danke.
Shen, look at this.
Shen, schau dir das an.
These are not wild sea cucumbers.
Das sind keine wilden Seegurken.
I'll be honest.
Ich will ehrlich sein.
Wild ones are rare.
Wilde Exemplare sind selten.
It needs luck.
Es braucht Glück.
These here are top-quality.
Diese hier sind von höchster Qualität.
The abalones
Die Abalonen
are too small.
sind zu klein.
Bigger abalones
Größere Abalonen
aren't worth it.
sind es nicht wert.
They're too expensive.
Sie sind zu teuer.
Expensive is fine.
Teuer ist in Ordnung.
We don't mind.
Das macht uns nichts aus.
We're having important guests.
Wir haben wichtige Gäste.
Exactly.
Genau.
It's fine.
Das ist in Ordnung.
These are good enough.
Die sind gut genug.
No. They're too small.
Nein. Sie sind zu klein.
I'll go exchange them.
Ich werde sie umtauschen.
I'll do it.
Ich werde es tun.
Alright.
In Ordnung.
Thank you, Wang.
Danke, Wang.
Sorry about that.
Das tut mir leid.
Don't say that. We're friends.
Sag das nicht. Wir sind Freunde.
Thank you.
Danke schön.
(In Loving Memory)
(In liebevoller Erinnerung)
Mr. Zhang,
Herr Zhang,
do you want to keep those leftover cigarettes, wine, and drinks,
Möchten Sie die restlichen Zigaretten, den Wein und die Getränke behalten?
or should I return them?
Oder soll ich sie zurückgeben?
I'll ask.
Ich werde nachfragen.
Zhixia.
Zhixia.
The person in charge is asking
Die zuständige Person fragt
what to do with the leftover beers and cigarettes.
Was tun mit den restlichen Bieren und Zigaretten?
Mom, sit for bit.
Mama, setz dich einen Moment.
What was it again?
Was war das noch mal?
Should we return those leftover beers and cigarettes?
Sollen wir die restlichen Biere und Zigaretten zurückgeben?
Why are you asking me about something this trivial?
Warum fragst du mich nach so einer Kleinigkeit?
You ask me about everything.
Du fragst mich alles.
Can't you help me out for once?
Kannst du mir nicht ausnahmsweise mal helfen?
Can't you see I'm busy?
Siehst du denn nicht, dass ich beschäftigt bin?
What would you do without me?
Was würdest du nur ohne mich tun?
My wife has a quick temper.
Meine Frau hat ein aufbrausendes Temperament.
She gets fired up easily.
Sie lässt sich leicht aufregen.
I suspect she has ascendant hyperactivity of the liver.
Ich vermute, sie leidet an einer aufsteigenden Hyperaktivität der Leber.
Not necessarily.
Nicht unbedingt.
Let me take her pulse.
Ich werde ihren Puls fühlen.
You can do that?
Das geht?
Mrs. Zhang,
Frau Zhang,
your complexion doesn't look great.
Dein Teint sieht nicht gut aus.
How about I take your pulse?
Wie wäre es, wenn ich Ihren Puls messe?
Your business scope is quite wide.
Ihr Geschäftsbereich ist sehr breit gefächert.
Treating patients is my main job.
Die Behandlung von Patienten ist meine Hauptaufgabe.
Let him try.
Lass ihn es versuchen.
Well?
Also?
Oh my.
Oh je.
It's pregnancy pulse.
Das ist Schwangerschaftspuls.
Pregnancy pulse?
Schwangerschaftspuls?
Yeah, pregnancy pulse.
Ja, Schwangerschaftspuls.
What's that, Mom?
Was ist das, Mama?
You're getting a little sibling.
Du bekommst ein kleines Geschwisterchen.
Let me check it again.
Ich überprüfe es noch einmal.
I don't want a sibling.
Ich möchte kein Geschwisterkind.
I want a dog.
Ich möchte einen Hund.
You can just raise me.
Du kannst mich einfach großziehen.
Xiu'e, Mr. Shen.
Xiu'e, Herr Shen.
You're here.
Du bist hier.
The loquats they're selling at the entrance are pretty good.
Die Mispeln, die sie am Eingang verkaufen, sind ziemlich gut.
Freshly picked.
Frisch gepflückt.
I saw Wang just now.
Ich habe Wang eben gesehen.
What's going on here?
Was ist hier los?
Are you going to prepare a whole feast?
Wirst du ein ganzes Festmahl zubereiten?
No.
NEIN.
Xiu'e still thinks it's not enough.
Xiu'e findet, es reiche immer noch nicht.
Our in-laws
Unsere Schwiegereltern
are no ordinary people.
sind keine gewöhnlichen Menschen.
We can't just serve any old meal.
Wir können nicht einfach irgendein Essen servieren.
Any old meal?
Irgendeine x-beliebige Mahlzeit?
My cooking is top-notch.
Meine Kochkünste sind erstklassig.
They only get flavors like mine at the Hilton.
Solche Geschmacksrichtungen wie meine gibt es nur im Hilton.
Stop bragging.
Hör auf anzugeben.
Bragging costs you nothing.
Prahlen kostet dich nichts.
Shen does have some skills.
Shen hat durchaus einige Fähigkeiten.
You know me.
Du kennst mich.
Look at this.
Schau dir das an.
I suspect
Ich vermute
they're looking for Mingzhu.
Sie suchen Mingzhu.
What's this?
Was ist das?
(Family Search Notice)
(Hinweis zur Familiensuche)
(Dad and Mom are looking for you. We hope you can come home soon.)
(Papa und Mama suchen dich. Wir hoffen, dass du bald wieder nach Hause kommst.)
Mom,
Mama,
I've given my second daughter a name.
Ich habe meiner zweiten Tochter einen Namen gegeben.
Zhilu.
Zhilu.
I hope she knows the way home.
Ich hoffe, sie findet den Weg nach Hause.
My girl didn't get lost by herself.
Mein Mädchen hat sich nicht von selbst verlaufen.
Your mother who gave her away.
Deine Mutter, die sie weggegeben hat.
If anyone needs to find their way, it should be your mother.
Wenn jemand seinen Weg finden muss, dann sollte es deine Mutter sein.
How is my girl supposed to find anything?
Wie soll meine Tochter denn so irgendetwas finden?
I really don't understand.
Ich verstehe das wirklich nicht.
How could she hide something this big right up until she died?
Wie konnte sie so etwas Großes bis zu ihrem Tod verbergen?
You're the one to blame.
Du bist der Schuldige.
You got arrested for fighting
Du wurdest wegen einer Schlägerei verhaftet.
and went to prison for years.
und saß jahrelang im Gefängnis.
That's why my mother gave the child away.
Deshalb hat meine Mutter das Kind weggegeben.
It's your fault.
Es ist deine Schuld.
Nonsense!
Unsinn!
You talk nonsense!
Du redest Unsinn!
There are tons of people who've been to jail.
Es gibt unzählige Menschen, die schon im Gefängnis waren.
That doesn't mean
Das bedeutet nicht
my mother-in-law
meine Schwiegermutter
could just hand my daughter to someone else.
Ich könnte meine Tochter einfach jemand anderem anvertrauen.
I'm telling you, Yu Jingxiang.
Ich sage es dir, Yu Jingxiang.
If we can't get our daughter back,
Wenn wir unsere Tochter nicht zurückbekommen können,
I'll never visit your mother's grave.
Ich werde niemals das Grab deiner Mutter besuchen.
No one with the surname Xu is going.
Niemand mit dem Nachnamen Xu wird hingehen.
Dad, going to prison isn't something to brag about.
Papa, im Gefängnis zu sein ist nichts, womit man prahlen sollte.
I heard you from far away.
Ich habe dich von weitem gehört.
Stop arguing. It's only been a few days since Grandma died.
Hört auf zu streiten. Oma ist erst vor ein paar Tagen gestorben.
Gosh.
Meine Güte.
You're a Xu.
Du bist ein Xu.
You can't go.
Du kannst nicht gehen.
What's wrong with being a Xu?
Was ist denn so schlimm daran, ein Xu zu sein?
Is being a Xu such a big deal now?
Ist es heutzutage so wichtig, ein Xu zu sein?
Anyone with the surname Xu aren't allowed to go?
Dürfen Personen mit dem Nachnamen Xu nicht teilnehmen?
Zhidong,
Zhidong,
don't listen to your dad.
Hör nicht auf deinen Vater.
Listen.
Hören.
Back then,
Damals
you had a high fever,
Sie hatten hohes Fieber.
you know?
Du weisst?
You almost died.
Du wärst beinahe gestorben.
Your grandma stayed by your side,
Deine Großmutter ist an deiner Seite geblieben.
wiping your chest and your back with hot water,
Brust und Rücken mit heißem Wasser abwischen
watching over you day and night for seven whole days.
Sieben ganze Tage und Nacht werden wir über dich wachen .
She pulled you back from death's door.
Sie hat dich vor dem Tod bewahrt.
Without her, there wouldn't be you.
Ohne sie gäbe es dich nicht.
You understand?
Verstehst du?
Yes, I know.
Ja, ich weiß.
Zhidong.
Zhidong.
Without me, there wouldn't be you.
Ohne mich gäbe es dich nicht.
Jeez,
Meine Güte!
your grandma
deine Oma
favored boys over girls.
Jungen wurden gegenüber Mädchen bevorzugt.
I...
ICH...
Your twin sister was sent away because of you.
Deine Zwillingsschwester wurde deinetwegen weggeschickt.
If we never find her,
Falls wir sie nie finden,
you're not going to marry someone.
Du wirst niemanden heiraten.
Fine, fine. It's all my fault.
Na gut, na gut. Es ist alles meine Schuld.
What does this
Was bedeutet das?
have to do with Zhidong?
haben sie mit Zhidong zu tun?
Are you out of your mind?
Bist du wahnsinnig geworden?
You're barking at anyone.
Du bellst jeden an.
Back then,
Damals
I was in an emergency,
Ich befand mich in einem Notfall.
and you were in prison.
und du warst im Gefängnis.
Taking care of three kids alone was impossible.
Die Betreuung von drei Kindern allein war unmöglich.
My mother had no choice.
Meine Mutter hatte keine Wahl.
How is that "favoring boys over girls"?
Wie kann das eine „Bevorzugung von Jungen gegenüber Mädchen“ sein?
It was random.
Es war zufällig.
Yu Jingxiang,
Yu Jingxiang,
you gave your child away!
Du hast dein Kind weggegeben!
And you call that random?
Und das nennst du Zufall?
Do you hear yourself?
Hörst du dir selbst zu?
Were you drawing lottery tickets?
Hast du Lottoscheine gezogen?
Random, you say?
Zufällig, sagst du?
Everyone knew
Alle wussten es.
your mother favored boys.
Deine Mutter bevorzugte Jungen.
Even the lady at the general store knew.
Sogar die Verkäuferin im Gemischtwarenladen wusste es.
When they were little,
Als sie klein waren,
five candies for one yuan,
fünf Bonbons für einen Yuan,
he was always the one who got the extra piece.
Er war immer derjenige, der das zusätzliche Stück bekam.
If that's not favoritism, then what is?
Wenn das keine Bevorzugung ist, was dann?
Yet you still have the nerve to bring this up.
Und trotzdem haben Sie noch die Frechheit, das anzusprechen.
Don't talk like that.
Rede nicht so.
How could I not know how hard your mother had it?
Wie hätte ich nicht wissen können, wie schwer es deine Mutter hatte?
When she was bedridden all those years,
Als sie all die Jahre bettlägerig war,
I was the one who washed her
Ich war es, der sie gewaschen hat.
and carried her
und trug sie
up and down the hospital stairs,
die Krankenhaustreppe rauf und runter,
from the first floor to the fourth and back again.
vom ersten Stock in den vierten und wieder zurück.
You should have.
Das hättest du tun sollen.
You were paying for what you did.
Du hast für das bezahlt, was du getan hast.
Then how does your mother pay for hers?
Wie bezahlt deine Mutter dann ihre?
Xu Dacheng, I'm telling you, once Zhidong gets married,
Xu Dacheng, ich sage dir, sobald Zhidong heiratet,
I'm
Ich bin
divorcing you.
Ich lasse mich von dir scheiden.
Even if he doesn't, I'll still divorce you.
Selbst wenn er es nicht tut, werde ich mich trotzdem von dir scheiden lassen.
Fine. Divorce, then!
Gut. Dann eben Scheidung!
How much is Ming's school bag?
Wie viel kostet Mings Schultasche?
360,000.
360.000.
Ming's school bag cost 360,000?
Mings Schultasche kostete 360.000?
What does his family do?
Was macht seine Familie beruflich?
How can a school bag be 360,000?
Wie kann eine Schultasche 360.000 kosten?
They own a mine.
Ihnen gehört eine Mine.
Erase it and do it again.
Lösch es und mach es nochmal.
They own a mine?
Ihnen gehört eine Mine?
What's the result?
Was ist das Ergebnis?
Jiao,
Jiao,
you're going to be a big sister.
Du wirst große Schwester.
Look here.
Schau mal hier.
Do you want a little brother or a little sister?
Möchtest du einen kleinen Bruder oder eine kleine Schwester?
I want a dog.
Ich möchte einen Hund.
Oh, you kid.
Ach, du Kind.
Mom,
Mama,
can we get a dog?
Können wir einen Hund bekommen?
No matter if you have a sibling or not,
Ganz egal, ob du Geschwister hast oder nicht,
we're not getting a dog.
Wir schaffen uns keinen Hund an.
Why not?
Warum nicht?
Wang Ziqian has a dog.
Wang Ziqian hat einen Hund.
She got full marks on her test.
Sie hat in ihrer Prüfung die volle Punktzahl erreicht.
Jiao,
Jiao,
don't make my wife upset.
Verärgere meine Frau nicht.
Zhixia,
Zhixia,
you can't talk to the girl like that.
So kannst du nicht mit dem Mädchen reden.
I don't know how to raise kids at all,
Ich habe überhaupt keine Ahnung, wie man Kinder erzieht.
so we can't have a second child.
Deshalb können wir kein zweites Kind bekommen.
My parents are fighting again.
Meine Eltern streiten sich schon wieder.
I need to stabilize the situation.
Ich muss die Situation stabilisieren.
Jiao, do your homework.
Jiao, mach deine Hausaufgaben.
I'll check it later.
Ich schaue später nach.
All right.
In Ordnung.
Be careful when you go out.
Sei vorsichtig, wenn du ausgehst.
All right?
In Ordnung?
You're not alone now.
Du bist jetzt nicht mehr allein.
Are those flat shoes?
Sind das flache Schuhe?
Good. Wear flats.
Gut. Trage flache Schuhe.
I'll go with you.
Ich komme mit.
No need...
Keine Notwendigkeit...
Hey, what are you doing?
Hey, was machst du da?
Slow down.
Verlangsamen.
Zhixia.
Zhixia.
Put it out.
Leg es raus.
Dad,
Papa,
Grandma was the one who gave the baby away,
Die Großmutter war es, die das Baby weggegeben hat.
not Mom.
nicht Mama.
Why are you snapping at her?
Warum fauchst du sie an?
You bark at the wrong tree.
Du bellst den falschen Baum an.
Of course I know
Natürlich weiß ich das.
I should be blaming your grandma.
Eigentlich sollte ich deine Oma beschuldigen.
But where am I supposed to find her?
Aber wo soll ich sie finden?
I can't believe she hid something this big.
Ich kann es nicht fassen, dass sie so etwas Großes verheimlicht hat.
She's a con artist!
Sie ist eine Betrügerin!
Dad!
Papa!
Zhixia,
Zhixia,
listen to what nonsense he just said.
Hör dir mal an, was für einen Unsinn er gerade von sich gegeben hat.
Mom, can you also stop?
Mama, kannst du auch aufhören?
You're all riled up the second Zhixia comes back.
Sobald Zhixia zurückkommt, seid ihr alle völlig aufgebracht .
Whose side are you on, Zhidong?
Auf wessen Seite stehst du, Zhidong?
Grandma should've given you away instead.
Oma hätte dich lieber weggeben sollen.
Mom, can you stop attacking everyone?
Mama, kannst du bitte aufhören, alle anzugreifen?
Zhidong's doing fine now.
Zhidong geht es jetzt gut.
He knows how to work hard.
Er weiß, was harte Arbeit bedeutet.
He's about to marry Bichen.
Er wird Bichen heiraten.
He's
Er ist
a grown man.
ein erwachsener Mann.
Don't talk about him like that.
Sprich nicht so über ihn.
His twin sister
Seine Zwillingsschwester
was sent away many years ago.
wurde vor vielen Jahren weggeschickt.
It's not like she can be found overnight.
Man kann sie ja nicht über Nacht finden.
Besides, human traffickers don't read newspapers now.
Außerdem lesen Menschenhändler heutzutage keine Zeitungen mehr.
They won't call us.
Sie werden uns nicht anrufen.
I had Zhang Hao post a notice online.
Ich habe Zhang Hao gebeten, eine Bekanntmachung online zu veröffentlichen.
Everyone can see it.
Jeder kann es sehen.
We'll definitely hear something. Let's wait.
Wir werden bestimmt etwas hören. Warten wir ab.
Yes, we'll wait for it.
Ja, wir werden darauf warten.
Zhixia,
Zhixia,
what if
was ist, wenn
she never comes back?
Sie kommt nie wieder zurück?
If she never comes back,
Wenn sie nie wiederkommt,
we'll all go confront your mother down there.
Wir werden alle hingehen und deine Mutter dort unten konfrontieren.
Did you hear that?
Hast du das gehört?
I didn't even say anything, Zhixia.
Ich habe gar nichts gesagt, Zhixia.
If she doesn't come back,
Wenn sie nicht zurückkommt,
that means she's living well.
Das bedeutet, dass es ihr gut geht.
Zhidong is her twin brother.
Zhidong ist ihr Zwillingsbruder.
Now that Zhidong has a girlfriend,
Jetzt, wo Zhidong eine Freundin hat,
she might be getting married soon.
Sie könnte bald heiraten.
Right.
Rechts.
If she has a good, blessed life,
Wenn sie ein gutes, gesegnetes Leben hat,
why would she bother coming back
Warum sollte sie sich die Mühe machen, zurückzukommen?
to parents who gave her away?
An Eltern, die sie weggegeben haben?
A mother full of negative energy,
Eine Mutter voller negativer Energie
a father who blows up at everything,
ein Vater, der bei allem ausrastet
a useless twin brother
ein nutzloser Zwillingsbruder
who can only
der nur
cry for help,
Hilferuf
and me, the miserable older sister.
Und ich, die unglückliche ältere Schwester.
I'm pregnant now.
Ich bin jetzt schwanger.
Can you not make me upset?
Kannst du mich bitte nicht verärgern?
Zhixia,
Zhixia,
calm down.
beruhige dich.
Zhixia.
Zhixia.
Mom, Dad, I'm going with Jianqi to try on wedding dresses.
Mama, Papa, ich gehe mit Jianqi Brautkleider anprobieren.
Take some photos and show your mom later.
Mach ein paar Fotos und zeig sie später deiner Mutter.
Alright. I'm going, Mom.
Okay. Ich gehe dann mal, Mama.
- Take care. - Well.
- Pass auf dich auf. - Nun.
Don't run.
Lauf nicht weg.
What's wrong with you?
Was stimmt nicht mit dir?
You've broken two glasses.
Du hast zwei Gläser zerbrochen.
I'm not knocking it hard.
Ich kritisiere es nicht zu sehr.
Do you know why Ni's mom came?
Weißt du, warum Nis Mutter gekommen ist?
Wasn't she here to give us loquats?
War sie nicht hier, um uns Mispeln zu bringen?
No. She...
Nein. Sie...
She brought a newspaper.
Sie brachte eine Zeitung mit.
There's a missing person notice in it.
Darin befindet sich eine Vermisstenanzeige.
I think they're looking for our daughter.
Ich glaube, sie suchen unsere Tochter.
The birthdate
Das Geburtsdatum
and the address
und die Adresse
all match.
alle passen zusammen.
Look.
Sehen.
- How nice. - The baby is born, right?
- Wie schön. - Das Baby ist geboren, nicht wahr?
We came to take a look.
Wir sind gekommen, um uns das anzusehen.
Come on. Let's see.
Na los. Mal sehen.
Lower your voices.
Leiser sprechen.
Look.
Sehen.
So adorable.
So süß.
Cutie.
Süßer.
- Have you given her a name? - Yes.
- Haben Sie ihr einen Namen gegeben? - Ja.
What's it?
Was ist es?
Mingzhu.
Mingzhu.
Shen Mingzhu.
Shen Mingzhu.
That's nice. A good name.
Das ist schön. Ein guter Name.
A cherished pearl in the palm.
Eine kostbare Perle in der Handfläche.
Mingzhu was born by me,
Mingzhu wurde von mir geboren.
right?
Rechts?
Yes.
Ja.
Mingzhu is your birth daughter.
Mingzhu ist deine leibliche Tochter.
It's been almost thirty years.
Es sind fast dreißig Jahre vergangen.
Not a single word all this time.
Kein einziges Wort die ganze Zeit.
Why now?
Warum gerade jetzt?
She's about to get married.
Sie wird bald heiraten.
Why would they suddenly look for her?
Warum sollten sie plötzlich nach ihr suchen?
If they find her,
Falls sie sie finden,
what do we do?
Was sollen wir tun?
Mingzhu
Mingzhu
is our daughter.
ist unsere Tochter.
No matter who comes for her, we won't admit it.
Egal, wer sie holen kommt, wir werden es nicht zugeben.
Right.
Rechts.
♪The world is noisy♪
Die Welt ist laut.
♪Turning around, it's already a distant view♪
Als ich mich umdrehte, war es bereits ein ferner Anblick.
♪Once I didn’t know what to do♪
Ich wusste einmal nicht, was ich tun sollte.
♪What to hold quietly♪
Was man ruhig festhalten sollte
♪Like a silent care♪
Wie eine stille Sorge
♪Seasons pass by♪
Die Jahreszeiten vergehen.
♪Time ticks away♪
Die Zeit verrinnt.
♪Seems like I understand a little♪
Ich glaube, ich verstehe ein bisschen was.
♪And also let go of some things♪
Und auch einiges loslassen???
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???Alle bittersüßen Aromen sind die Essenz der Jugend???
♪A long letter is written down♪
Ein langer Brief wird geschrieben.
♪Gently spreading love♪
Sanft Liebe verbreiten
♪To all the forks in fate♪
An alle Weggabelungen des Schicksals!
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
Ich liebe all die Momente , die es verdienen, geliebt zu werden.